Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Simulation/simulator_specifics.po
Languages: zh_cn

source: Simulator specific details
zh_cn: 仿真器的具体细节

source: How SpinalHDL simulates the hardware with Verilator backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 Verilator 后端进行硬件仿真

source: Behind the scenes, SpinalHDL generates a Verilog equivalent hardware model of the DUT and then uses Verilator to convert it to a C++ cycle-accurate model.
zh_cn: SpinalHDL 在后台生成 DUT 的 Verilog 等效硬件模型，然后使用 Verilator 将其转换为 C++ 的周期精确模型。

source: The C++ model is compiled into a shared object (.so), which is bound to Scala via JNI-FFI.
zh_cn: C++ 模型被编译为共享对象 (.so)，该对象通过 JNI-FFI 绑定到 Scala。

source: The native Verilator API is abstracted by providing a simulation multi-threaded API.
zh_cn: 通过提供多线程仿真API来抽象原始的Verilator API。

source: **Advantages:**
zh_cn: **优点：**

source: Since the Verilator backend uses a compiled C++ simulation model, the simulation speed is fast compared to most of the other commercial and free simulators.
zh_cn: 由于Verilator后端使用编译的C++仿真模型，因此与大多数其他商业和免费模拟器相比，仿真速度很快。

source: **Limitations:**
zh_cn: **限制：**

source: Verilator accepts only synthesizable Verilog/System Verilog code. Therefore special care has to be taken when simulating Verilog blackbox components that may have non-synthesizable statements.
zh_cn: Verilator 仅接受可综合的 Verilog/System Verilog 代码。因此，在仿真中使用了包含不可综合语句的 Verilog 黑盒组件时必须特别小心。

source: VHDL blackboxes cannot be simulated.
zh_cn: VHDL 黑盒无法模拟。

source: The simulation boot process is slow due to the necessity to compile and link the generated C++ model. Some support to incrementally compile and link exists which can provide speedups for subsequent simulations after building the first.
zh_cn: 由于需要编译和链接生成的 C++ 模型，仿真的启动过程很慢。存在对增量编译和链接的一些支持，这可以在构建第一个仿真模型后为后续模型仿真提供加速。

source: How SpinalHDL simulates the hardware with GHDL/Icarus Verilog backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 GHDL/Icarus Verilog 后端进行硬件仿真

source: Depending on the chosen simulator, SpinalHDL generates a Verilog or VHDL hardware model of the DUT.
zh_cn: 根据所选仿真器，SpinalHDL 生成 DUT 的 Verilog 或 VHDL 硬件模型。

source: The HDL model is loaded in the simulator.
zh_cn: HDL 模型加载到仿真器中。

source: The communication between the simulation and the JVM is established through shared memory. The commands are issued to the simulator using `VPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Verilog_Procedural_Interface>`_.
zh_cn: 仿真器和JVM之间的通信是通过共享内存建立的。使用 `VPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Verilog_Procedural_Interface>`_ 向模拟器发出命令。

source: Both GHDL and Icarus Verilog can accept non-synthesizable HDL code.
zh_cn: GHDL 和 Icarus Verilog 都可以接受不可综合的 HDL 代码。

source: The simulation boot process is quite faster compared to Verilator.
zh_cn: 与 Verilator 相比，仿真启动过程要快得多。

source: GHDL accepts VHDL code only. Therefore only VHDL blackboxes can be used with this simulator.
zh_cn: GHDL 仅接受 VHDL 代码。因此，该仿真器只能使用 VHDL 黑盒。

source: Icarus Verilog accepts Verilog code only. Therefore only Verilog blackboxes can be used with this simulator.
zh_cn: Icarus Verilog 仅接受 Verilog 代码。因此，该仿真器只能使用 Verilog 黑盒。

source: The simulation speed is around one order of magnitude slower compared to Verilator.
zh_cn: 与 Verilator 相比，仿真速度大约慢一个数量级。

source: Finally, as the native Verilator API is rather crude, SpinalHDL abstracts over it by providing both single and multi-threaded simulation APIs to help the user construct testbench implementations.
zh_cn: 最后，由于原生 Verilator API 相当粗糙，SpinalHDL 通过提供单线程和多线程仿真 API 对其进行抽象，以帮助用户构建测试平台实现。

source: How SpinalHDL simulates the hardware with Synopsys VCS backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 Synopsys VCS 后端进行硬件仿真

source: SpinalHDL generates a Verilog/VHDL (depended on your choice) hardware model of the DUT.
zh_cn: SpinalHDL 生成 DUT 的 Verilog/VHDL（取决于您的选择）硬件模型。

source: Support all language features of SystemVerilog/Verilog/VHDL.
zh_cn: 支持SystemVerilog/Verilog/VHDL的所有语言特性。

source: Support encrypted IP.
zh_cn: 支持加密IP。

source: Support FSDB wave format dump.
zh_cn: 支持 FSDB 波形格式存储。

source: High Performance of both compilation and simulation.
zh_cn: 编译和仿真的性能好。

source: Synopsys VCS is a **commercial** simulation tool. It is close source and not free. You have to own the licenses to **legally** use it.
zh_cn: Synopsys VCS 是一款 **商用** 仿真工具。它是闭源的并且不是免费的。您必须拥有许可证才能 **合法** 使用它。

source: Before using VCS as the simulation backend, make sure that you have checked your system environment as :ref:`VCS environment<vcs_env>`.
zh_cn: 在使用 VCS 作为仿真后台之前，请确保您已将系统环境检查为 :ref:`VCS 环境<vcs_env>`。

source: How SpinalHDL simulates the hardware with Xilinx XSim backend
zh_cn: SpinalHDL 如何使用 Xilinx XSim 后端进行硬件仿真

source: The communication between the simulation and the JVM is established through shared memory. The commands are issued to the simulator using XSI.
zh_cn: 仿真器和JVM之间的通信是通过共享内存建立的。命令使用 XSI 发送到仿真器。

source: Support Xilinx built-in primitives and cores.
zh_cn: 支持 Xilinx 内置原语和IP核。

source: Xilinx XSim is a **commercial** tool installed with Vivado. It is closed source and subject to licensing terms to use. You have to own the licenses to **legally** use it.
zh_cn: Xilinx XSim 是与 Vivado 一起安装的 **商用** 工具。它是闭源的，并受许可条款的使用。您必须拥有许可证才能 **合法** 使用它。

source: Vivado versions prior to 2019.1 do not work properly.
zh_cn: 2019.1 之前的 Vivado 版本无法正常工作。

source: Before using XSim as the simulation backend, make sure that you have done following steps. 1. Define VIVADO_HOME environment variable to specify where your vivado located. ex `export VIVADO_HOME=/d/Xilinx/Vivado/2022.1` (under MSYS2). 2. Make sure two vivado path is inside the PATH. For Windows MSYS2 user, run shell command like `export PATH=$PATH:$VIVADO_HOME/bin:$VIVADO_HOME/lib/win64.o`. For Linux user just source the Vivado's settings64.sh file located at `VIVADO_HOME`.
zh_cn: 在使用 XSim 作为仿真后台之前，请确保您已完成以下步骤。 1. 定义 VIVADO_HOME 环境变量以指定 vivado 所在的位置。例如， `export VIVADO_HOME=/d/Xilinx/Vivado/2022.1` （在 MSYS2 下）。 2.确保两个vivado路径在PATH内。对于 Windows MSYS2 用户，运行 shell 命令，如 `export PATH=$PATH:$VIVADO_HOME/bin:$VIVADO_HOME/lib/win64.o` 。对于 Linux 用户，只需用 `source` 执行位于 `VIVADO_HOME` 的 settings64.sh 文件。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: When a high-performance simulation is required, Verilator should be used as a backend. On a little SoC like `Murax <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_, an Intel® Core™ i7-4720HQ is capable of simulating 1.2 million clock cycles per second. However, when the DUT is simple and a maximum of few thousands clock cycles have to be simulated, using GHDL or Icarus Verilog could yield a better result, due to their lower simulation loading overhead.
zh_cn: 当需要高性能仿真时，应使用Verilator作为后台。在像 `Murax <https://github.com/SpinalHDL/VexRiscv>`_ 这样的小型 SoC 上，英特尔® 酷睿™ i7-4720HQ 能够每秒模拟 120 万个时钟周期。然而，当 DUT 很简单并且需要仿真最多几千个时钟周期时，使用 GHDL 或 Icarus Verilog 可以产生更好的结果，因为它们的仿真负载开销较低。
